Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: When using ``ament_auto_add_executable`` or ``ament_auto_add_library``, dependencies are now automatically added as ``SYSTEM``. This means that warnings in the header files of the dependencies will not be reported.
zh: When using ``ament_auto_add_executable`` or ``ament_auto_add_library``, dependencies are now automatically added as ``SYSTEM``. This means that warnings in the header files of the dependencies will not be reported. `[待校准@15297] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15297>`_

source: See https://github.com/ament/ament_cmake/pull/385 for more details.
zh: See https://github.com/ament/ament_cmake/pull/385 for more details. `[待校准@15298] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15298>`_

source: ``ament_cmake_nose``
zh: ``ament_cmake_nose`` `[待校准@15299] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15299>`_

source: Package has been deprecated and removed
zh: Package has been deprecated and removed `[待校准@15300] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15300>`_

source: The Python ``nose`` package has long been deprecated. Since none of the open-source packages currently released into Humble or Rolling currently depend on it, this release deprecates and removes the ament wrapper around it.
zh: The Python ``nose`` package has long been deprecated. Since none of the open-source packages currently released into Humble or Rolling currently depend on it, this release deprecates and removes the ament wrapper around it. `[待校准@15301] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15301>`_

source: See https://github.com/ament/ament_cmake/pull/415 for more information.
zh: See https://github.com/ament/ament_cmake/pull/415 for more information. `[待校准@15302] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15302>`_

source: ``ament_lint``
zh: ``ament_lint`` `[待校准@15303] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15303>`_

source: Files can be excluded from linter checks
zh: Files can be excluded from linter checks `[待校准@15304] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15304>`_

source: Certain files can now be excluded from linter checks by setting the ``AMENT_LINT_AUTO_FILE_EXCLUDE`` CMake variable before calling ``ament_lint_auto_find_test_dependencies``.
zh: Certain files can now be excluded from linter checks by setting the ``AMENT_LINT_AUTO_FILE_EXCLUDE`` CMake variable before calling ``ament_lint_auto_find_test_dependencies``. `[待校准@15305] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15305>`_

source: See https://github.com/ament/ament_lint/pull/386 for more information.
zh: See https://github.com/ament/ament_lint/pull/386 for more information. `[待校准@15306] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15306>`_

source: ``camera_info_manager``
zh: ``camera_info_manager`` `[待校准@15307] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15307>`_

source: Lifecycle node support
zh: Lifecycle node support `[待校准@15308] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15308>`_

source: ``camera_info_manager`` now supports lifecycle nodes in additional to regular ROS 2 nodes.
zh: ``camera_info_manager`` now supports lifecycle nodes in additional to regular ROS 2 nodes. `[待校准@15309] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15309>`_

source: See https://github.com/ros-perception/image_common/pull/190 for more information.
zh: See https://github.com/ros-perception/image_common/pull/190 for more information. `[待校准@15310] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15310>`_

source: ``LaunchConfigurationEquals`` and ``LaunchConfigurationNotEquals`` are deprecated
zh: ``LaunchConfigurationEquals`` and ``LaunchConfigurationNotEquals`` are deprecated `[待校准@15311] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15311>`_

source: The ``LaunchConfigurationEquals`` and ``LaunchConfigurationNotEquals`` conditions are deprecated, and will be removed in a future release. Instead, the more universal ``Equals`` and ``NotEquals`` substitutions should be used instead.
zh: The ``LaunchConfigurationEquals`` and ``LaunchConfigurationNotEquals`` conditions are deprecated, and will be removed in a future release. Instead, the more universal ``Equals`` and ``NotEquals`` substitutions should be used instead. `[待校准@15312] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15312>`_

source: Renamed classes which used ``Ros`` in the name to use ``ROS`` in line with PEP8
zh: Renamed classes which used ``Ros`` in the name to use ``ROS`` in line with PEP8 `[待校准@15313] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15313>`_

source: Classes that were changed:
zh: Classes that were changed: `[待校准@15314] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15314>`_

source: ``launch_ros.actions.RosTimer`` -> ``launch_ros.actions.ROSTimer``
zh: ``launch_ros.actions.RosTimer`` -> ``launch_ros.actions.ROSTimer`` `[待校准@15315] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15315>`_

source: ``launch_ros.actions.PushRosNamespace`` -> ``launch.actions.PushROSNamespace``
zh: ``launch_ros.actions.PushRosNamespace`` -> ``launch.actions.PushROSNamespace`` `[待校准@15316] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15316>`_

source: The old class names are still there, but will be deprecated.
zh: The old class names are still there, but will be deprecated. `[待校准@15317] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15317>`_

source: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/326 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch_ros/pull/326 for more information. `[待校准@15318] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15318>`_

source: ``launch_xml``
zh: ``launch_xml`` `[待校准@15319] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15319>`_

source: Expose ``emulate_tty`` to XML frontend
zh: Expose ``emulate_tty`` to XML frontend `[待校准@15320] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15320>`_

source: It has been possible for several releases to have the ``launch`` Python code use pseudo-terminals to emulate a TTY (and hence do things like print colors). That functionality is now available in the XML frontend by passing the ``emulate_tty`` argument to an executable command.
zh: It has been possible for several releases to have the ``launch`` Python code use pseudo-terminals to emulate a TTY (and hence do things like print colors). That functionality is now available in the XML frontend by passing the ``emulate_tty`` argument to an executable command. `[待校准@15321] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15321>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/669 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/669 for more information. `[待校准@15322] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15322>`_

source: Expose ``sigterm_timeout`` and ``sigkill_timeout`` to XML frontend
zh: Expose ``sigterm_timeout`` and ``sigkill_timeout`` to XML frontend `[待校准@15323] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15323>`_

source: It has been possible for several releases to configure the maximum timeout value for the SIGTERM and SIGKILL signals in the ``launch`` Python code. That functionality is now available in the XML frontend by passing the ``sigterm_timeout`` or ``sigkill_timeout`` argument to an executable command.
zh: It has been possible for several releases to configure the maximum timeout value for the SIGTERM and SIGKILL signals in the ``launch`` Python code. That functionality is now available in the XML frontend by passing the ``sigterm_timeout`` or ``sigkill_timeout`` argument to an executable command. `[待校准@15324] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15324>`_

source: See https://github.com/ros2/launch/pull/667 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/launch/pull/667 for more information. `[待校准@15325] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15325>`_

source: ``launch_yaml``
zh: ``launch_yaml`` `[待校准@15326] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15326>`_

source: Expose ``emulate_tty`` to YAML frontend
zh: Expose ``emulate_tty`` to YAML frontend `[待校准@15327] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15327>`_

source: It has been possible for several releases to have the ``launch`` Python code use pseudo-terminals to emulate a TTY (and hence do things like print colors). That functionality is now available in the YAML frontend by passing the ``emulate_tty`` argument to an executable command.
zh: It has been possible for several releases to have the ``launch`` Python code use pseudo-terminals to emulate a TTY (and hence do things like print colors). That functionality is now available in the YAML frontend by passing the ``emulate_tty`` argument to an executable command. `[待校准@15328] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15328>`_

source: Expose ``sigterm_timeout`` and ``sigkill_timeout`` to YAML frontend
zh: Expose ``sigterm_timeout`` and ``sigkill_timeout`` to YAML frontend `[待校准@15329] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15329>`_

source: It has been possible for several releases to configure the maximum timeout value for the SIGTERM and SIGKILL signals in the ``launch`` Python code. That functionality is now available in the YAML frontend by passing the ``sigterm_timeout`` or ``sigkill_timeout`` argument to an executable command.
zh: It has been possible for several releases to configure the maximum timeout value for the SIGTERM and SIGKILL signals in the ``launch`` Python code. That functionality is now available in the YAML frontend by passing the ``sigterm_timeout`` or ``sigkill_timeout`` argument to an executable command. `[待校准@15330] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15330>`_

source: ``message_filters``
zh: ``message_filters`` `[待校准@15331] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15331>`_

source: New approximate time policy
zh: New approximate time policy `[待校准@15332] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15332>`_

source: Add in a simpler approximate time policy called ``ApproximateEpsilonTime``. This time policy works like ``ExactTime``, but allows timestamps being within a epsilon tolerance. See https://github.com/ros2/message_filters/pull/84 for more information.
zh: Add in a simpler approximate time policy called ``ApproximateEpsilonTime``. This time policy works like ``ExactTime``, but allows timestamps being within a epsilon tolerance. See https://github.com/ros2/message_filters/pull/84 for more information. `[待校准@15333] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15333>`_

source: New upsampling time policy
zh: New upsampling time policy `[待校准@15334] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15334>`_

source: Adds in a new time policy called ``LatestTime``. It can synchronize up to 9 messages by their rates with upsampling via zero-order-hold. See https://github.com/ros2/message_filters/pull/73 for more information.
zh: Adds in a new time policy called ``LatestTime``. It can synchronize up to 9 messages by their rates with upsampling via zero-order-hold. See https://github.com/ros2/message_filters/pull/73 for more information. `[待校准@15335] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15335>`_

source: ``rcl_yaml_param_parser``
zh: ``rcl_yaml_param_parser`` `[待校准@15336] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15336>`_

source: Support for YAML ``!!str`` syntax in parameter files
zh: Support for YAML ``!!str`` syntax in parameter files `[待校准@15337] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15337>`_

source: It is now possible to force the ROS parameter file parser to interpret a field as a string using the YAML ``!!str`` syntax. See https://github.com/ros2/rcl/pull/999 for more information.
zh: It is now possible to force the ROS parameter file parser to interpret a field as a string using the YAML ``!!str`` syntax. See https://github.com/ros2/rcl/pull/999 for more information. `[待校准@15338] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15338>`_

source: Default number of threads for multi-threaded executor has been changed
zh: Default number of threads for multi-threaded executor has been changed `[待校准@15339] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15339>`_

source: If the user doesn't specify otherwise, the default number of threads for the multi-threaded executor will be set to the number of CPUs on the machine. If the underlying OS doesn't support getting this information, it will be set to 2.
zh: If the user doesn't specify otherwise, the default number of threads for the multi-threaded executor will be set to the number of CPUs on the machine. If the underlying OS doesn't support getting this information, it will be set to 2. `[待校准@15340] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15340>`_

source: See https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2032 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2032 for more information. `[待校准@15341] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15341>`_

source: A warning is now printed when QoS of KEEP_LAST is specified with a depth of 0
zh: A warning is now printed when QoS of KEEP_LAST is specified with a depth of 0 `[待校准@15342] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15342>`_

source: Specifying a QoS of KEEP_LAST with a depth of 0 is a nonsensical arrangement, since the entity wouldn't be able to send or receive any data. ``rclcpp`` will now print a warning if this combination is specified, but will still continue on and let the underlying middleware choose a sane value (generally a depth of 1).
zh: Specifying a QoS of KEEP_LAST with a depth of 0 is a nonsensical arrangement, since the entity wouldn't be able to send or receive any data. ``rclcpp`` will now print a warning if this combination is specified, but will still continue on and let the underlying middleware choose a sane value (generally a depth of 1). `[待校准@15343] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15343>`_

source: See https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2048 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclcpp/pull/2048 for more information. `[待校准@15344] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15344>`_

source: Deprecated ``RCLCPP_SCOPE_EXIT`` macro was removed
zh: Deprecated ``RCLCPP_SCOPE_EXIT`` macro was removed `[待校准@15345] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15345>`_

source: In Humble, the macro ``RCLCPP_SCOPE_EXIT`` was deprecated in favor of ``RCPPUTILS_SCOPE_EXIT``. In Iron, the ``RCLCPP_SCOPE_EXIT`` macro has been completely removed.
zh: In Humble, the macro ``RCLCPP_SCOPE_EXIT`` was deprecated in favor of ``RCPPUTILS_SCOPE_EXIT``. In Iron, the ``RCLCPP_SCOPE_EXIT`` macro has been completely removed. `[待校准@15346] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15346>`_

source: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/1031 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/1031 for more information. `[待校准@15347] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15347>`_

source: Specifying a QoS of KEEP_LAST with a depth of 0 is a nonsensical arrangement, since the entity wouldn't be able to send or receive any data. ``rclpy`` will now print a warning if this combination is specified, but will still continue on and let the underlying middleware choose a sane value (generally a depth of 1).
zh: Specifying a QoS of KEEP_LAST with a depth of 0 is a nonsensical arrangement, since the entity wouldn't be able to send or receive any data. ``rclpy`` will now print a warning if this combination is specified, but will still continue on and let the underlying middleware choose a sane value (generally a depth of 1). `[待校准@15348] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15348>`_

source: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/1048 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/1048 for more information. `[待校准@15349] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15349>`_

source: Time and Duration no longer raise exception when compared to another type
zh: Time and Duration no longer raise exception when compared to another type `[待校准@15350] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15350>`_

source: It is now possible to compare ``rclpy.time.Time`` and ``rclpy.duration.Duration`` to other types without getting exceptions. If the types are not comparable, the comparison returns ``False``. Note that this is a behavior change from previous releases.
zh: It is now possible to compare ``rclpy.time.Time`` and ``rclpy.duration.Duration`` to other types without getting exceptions. If the types are not comparable, the comparison returns ``False``. Note that this is a behavior change from previous releases. `[待校准@15351] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15351>`_

source: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/1007 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rclpy/pull/1007 for more information. `[待校准@15352] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15352>`_

source: ``rcutils``
zh: ``rcutils`` `[待校准@15353] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15353>`_

source: Improve the performance of message logging
zh: Improve the performance of message logging `[待校准@15354] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15354>`_

source: The code used to output a log message when ``RCUTILS_LOG_*`` or ``RCLCPP_*`` was optimized to reduce overhead. These log messages should now be more efficient, though they should still not be called at high rates. See https://github.com/ros2/rcutils/pull/381, https://github.com/ros2/rcutils/pull/372, https://github.com/ros2/rcutils/pull/369, and https://github.com/ros2/rcutils/pull/367 for more information.
zh: The code used to output a log message when ``RCUTILS_LOG_*`` or ``RCLCPP_*`` was optimized to reduce overhead. These log messages should now be more efficient, though they should still not be called at high rates. See https://github.com/ros2/rcutils/pull/381, https://github.com/ros2/rcutils/pull/372, https://github.com/ros2/rcutils/pull/369, and https://github.com/ros2/rcutils/pull/367 for more information. `[待校准@15355] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15355>`_

source: Deprecated ``rcutils/get_env.h`` header was removed
zh: Deprecated ``rcutils/get_env.h`` header was removed `[待校准@15356] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15356>`_

source: In Humble, the header ``rcutils/get_env.h`` was deprecated in favor of ``rcutils/env.h``. In Iron, the ``rcutils/get_env.h`` header been completely removed.
zh: In Humble, the header ``rcutils/get_env.h`` was deprecated in favor of ``rcutils/env.h``. In Iron, the ``rcutils/get_env.h`` header been completely removed. `[待校准@15357] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15357>`_

source: ``rmw``
zh: ``rmw`` `[待校准@15358] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15358>`_

source: Change the GID storage to 16 bytes
zh: Change the GID storage to 16 bytes `[待校准@15359] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15359>`_

source: The GID in the RMW layer is meant to be a globally unique identifier for writers in the ROS graph. Previously, this was erroneously set to 24 bytes based on a bug in an old RMW implementation. But the ``rmw`` package should define this, and all of the implementations should conform to that. Thus, this release defines it as 16 bytes (the DDS standard), and changes all implementations to use that definition.
zh: The GID in the RMW layer is meant to be a globally unique identifier for writers in the ROS graph. Previously, this was erroneously set to 24 bytes based on a bug in an old RMW implementation. But the ``rmw`` package should define this, and all of the implementations should conform to that. Thus, this release defines it as 16 bytes (the DDS standard), and changes all implementations to use that definition. `[待校准@15360] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15360>`_

source: See https://github.com/ros2/rmw/pull/345 and the (closed, but relevant) https://github.com/ros2/rmw/pull/328 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rmw/pull/345 and the (closed, but relevant) https://github.com/ros2/rmw/pull/328 for more information. `[待校准@15361] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15361>`_

source: ``rmw_dds_common``
zh: ``rmw_dds_common`` `[待校准@15362] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15362>`_

source: Along with the change in the ``rmw`` layer, change the message that sends out GID information to 16 bytes.
zh: Along with the change in the ``rmw`` layer, change the message that sends out GID information to 16 bytes. `[待校准@15363] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15363>`_

source: See https://github.com/ros2/rmw_dds_common/pull/68 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/rmw_dds_common/pull/68 for more information. `[待校准@15364] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15364>`_

source: ``ros2 topic hz/bw/pub`` now respect ``use_sim_time``
zh: ``ros2 topic hz/bw/pub`` now respect ``use_sim_time`` `[待校准@15365] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15365>`_

source: When running under simulation, the ROS 2 ecosystem generally gets its time from a ``/clock`` topic published by the simulator (rather than using the system clock). ROS 2 nodes are typically informed of this change by setting the ``use_sim_time`` parameter on the node. The node created by the ``ros2 topic`` commands ``hz``, ``bw``, and ``pub`` now respect that parameter and will use simulation time as appropriate.
zh: When running under simulation, the ROS 2 ecosystem generally gets its time from a ``/clock`` topic published by the simulator (rather than using the system clock). ROS 2 nodes are typically informed of this change by setting the ``use_sim_time`` parameter on the node. The node created by the ``ros2 topic`` commands ``hz``, ``bw``, and ``pub`` now respect that parameter and will use simulation time as appropriate. `[待校准@15366] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15366>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/754 for more information.
zh: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/754 for more information. `[待校准@15367] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15367>`_

source: ``rosbag2``
zh: ``rosbag2`` `[待校准@15368] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15368>`_

source: Change default bag file type to ``mcap``
zh: Change default bag file type to ``mcap`` `[待校准@15369] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15369>`_

source: Prior to this release, by default rosbag2 would record data into sqlite3 databases. During testing, it was found that in many cases this was not performant enough and lacked certain features desirable for offline processing.
zh: Prior to this release, by default rosbag2 would record data into sqlite3 databases. During testing, it was found that in many cases this was not performant enough and lacked certain features desirable for offline processing. `[待校准@15370] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15370>`_

source: To meet these needs, a new bag format (influenced by the original ROS 1 bag file format) called ``mcap`` was developed. This bag file format has many of the missing features from the sqlite3 file format, and should also be more performant.
zh: To meet these needs, a new bag format (influenced by the original ROS 1 bag file format) called ``mcap`` was developed. This bag file format has many of the missing features from the sqlite3 file format, and should also be more performant. `[待校准@15371] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15371>`_
